[Song Quỹ]
[Tập 26]
Ngày đêm luân phiên,
quy luật tự nhiên
cũng không phải tuyệt đối,
huống chi là con người.
Anh có biết
♪ Bị quên lãng phía sau gương chiếu hậu ♪
em muốn nói gì không?
♪ Đêm mưa ẩm ướt ấy,
gương mặt lâu không gặp ♪
Triêu là mặt trời,
♪ Lùi bước đếm từng cuộc hẹn chưa tròn ♪
Mộ là mặt trăng.
Nhật nguyệt cùng sáng,
♪ Con tim hãy còn thổn thức,
vẫn chưa nói lời tạm biệt ♪
sớm tối bên nhau,
mãi mãi không rời.
♪ Nhiều năm về sau bất chợt gặp lại ♪
♪ Trách cà phê sao quá đắng
nên mới thèm chút ngọt ngào ♪
Đây là câu trả lời của em.
♪ Ai đã vượt qua ranh giới,
lòng mãi vấn vương ♪
♪ Ngây ngô tin rằng
tình ta chẳng có hồi kết ♪
♪ Em vẫn cứ muốn ♪
♪ Yêu mãi trong khoảnh khắc
trời và trăng giao hòa ♪
♪ Đau cũng chìm đắm
trong lời thề như hoa mà tựa thép ♪
♪ Cam tâm tình nguyện ♪
♪ Trong phút giây này ♪
♪ Chạy về phía anh
trước khi màn đêm buông xuống ♪
♪ Chẳng màng quá khứ,
chỉ đánh cược ngày mai ♪
♪ Bao giấc mộng và thương nhớ ♪
♪ Khao khát lấp đầy
khoảng trống mang tên nuối tiếc ♪
♪ Nỗi nhớ như mũi tên bật khỏi dây cung ♪
♪ Lao thẳng về phía chân trời xa ♪
♪ Nhiều năm về sau bất chợt gặp lại ♪
♪ Trách cà phê sao quá đắng
nên mới thèm chút ngọt ngào ♪
♪ Ai đã vượt qua ranh giới,
lòng mãi vấn vương ♪
♪ Ngây ngô tin rằng
tình ta chẳng có hồi kết ♪
♪ Em vẫn cứ muốn ♪
♪ Yêu mãi trong khoảnh khắc
trời và trăng giao hòa ♪
♪ Đau cũng chìm đắm
trong lời thề như hoa mà tựa thép ♪
♪ Cam tâm tình nguyện ♪
♪ Trong phút giây này ♪
♪ Chạy về phía anh
trước khi màn đêm buông xuống ♪
♪ Chẳng màng quá khứ,
chỉ đánh cược ngày mai ♪
♪ Để giấc mộng và thương nhớ ♪
♪ Lại giao nhau trên cùng quỹ đạo ♪
Mộ Mộ,
- Mộ Mộ. - Mộ Mộ.
- Khương Mộ.
Bạn trai cũ?
Bạn trai hiện tại.
Bạn trai hiện tại á?
Chào anh.
Giới thiệu với mọi người,
đây là bạn trai của Mộ Mộ.
- Đẹp trai thế.
- Vậy bữa này anh phải mời nhé.
Anh đã bắt cóc nữ thần
mà bao chàng trai trong khoa tôi
mơ ước đó.
- Đúng.
- Đúng đó.
Bữa này tính cho tôi,
mọi người cứ ăn tự nhiên.
Được.
Mau, đừng đứng nữa, mau ngồi đi.
- Mau tới đây, mau tới đây.
- Mau tới đây nào.
Mau nào, Mộ Mộ, ngồi đi.
Mộ Mộ, vậy thì
bao giờ bọn tôi mới được
uống rượu mừng của hai người đây?
Đúng đấy, bao giờ vậy?
Lúc chiều tôi gặp bọn họ,
họ còn chưa xác định quan hệ đâu,
bây giờ đã đòi uống
rượu mừng của người ta.
Vậy nên
bao giờ được uống rượu mừng đây?
- Đúng, đúng đó.
- Bao giờ?
Tôi sẽ cố cưới sớm.
Được, vậy quyết định thế nhé.
Đến lúc đó
bọn tôi nhất định sẽ tham gia.
Nào, cạn ly vì hạnh phúc của hai người.
Cạn ly.
♪ Điều gì khiến anh gặp được em ♪
♪ Có lẽ là duyên trời định ♪
♪ Để đôi ta quanh đi quẩn lại vẫn kề bên ♪
♪ Mây đen hoá thành mưa rồi tan đi hết ♪
♪ Mọi thứ dần rõ nét ♪
♪ Từ ánh mắt em ♪
♪ Anh mở ra bao điều chưa hiểu ♪
♪ Có một cảm giác mãnh liệt ♪
♪ Câu chuyện cùng em chưa đến hồi kết ♪
♪ Đợi chờ cái kết đẹp nhất ♪
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
♪ Một lực hút chẳng thể gọi tên ♪
♪ Khiến ánh mắt cứ dõi theo em,
trái tim hướng về em ♪
♪ Chẳng thể kiềm lòng ♪
♪ Mỗi khi anh ngước nhìn chân trời ♪
♪ Dù cách nhau vạn dặm ♪
♪ Nhớ thương theo gió bay, dịu ngọt ♪
♪ Vẫn cảm nhận được em ♪
♪ Ở bên anh ♪
♪ Ta quên đi hoàng hôn,
quên cả thủy triều ♪
♪ Đi qua tháng năm, nhìn khắp đất trời ♪
♪ Càng biết trân trọng hơn ♪
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
♪ Quỹ đạo cuộc đời mai sau ♪
♪ Mọi nỗ lực không ngừng ♪
♪ Đều hướng về hạnh phúc ♪
♪ Đôi ta đều không vắng mặt ♪
Không sao.
Mưa rồi.
Nào, nào, nào.
Hôm nay vui ghê.
Lần tới lại tụ tập nhé.
Bọn tôi về trước đây.
- Đi nhé.
- Tạm biệt, tạm biệt.
Tôi đùa với anh thôi
mà anh lại trả tiền thật.
Nên làm thôi.
Rất cảm ơn hai người
đã nhiệt tình chiêu đãi.
- Vậy bọn tôi đi trước nhé.
- Cảm ơn nhé.
- Đi nhé.
- Tạm biệt. - Tạm biệt.
- Đi đường cẩn thận.
- Tạm biệt.
- Tạm biệt, tạm biệt.
Mưa to thế này,
chúng ta uống rượu rồi
cũng không lái xe được,
phải làm sao đây?
Cũng gần, đi bộ về đi.
Nhưng không có ô.
Anh làm vậy em không nhìn thấy đường.
Có anh đây, em nấp kĩ vào,
đừng để bị mưa ướt.
Anh không mang em đi bán đấy chứ?
Chưa chắc.
Xem anh kìa,
ướt hết rồi.
Mau đi tắm đi, kẻo cảm lạnh.
Được, vậy em chờ anh ở phòng khách nhé.
Em thấy rồi à?
Ghép bao lâu vậy?
Cộng cả hai lần
thì khá lâu đấy.
Hai lần ư?
Lúc vận chuyển qua đây
bị rời ra một lần.
Lúc dọn qua đây ghép lại
thì mất tờ hướng dẫn.
Lần hai có hơi vất vả.
Còn một lần nữa thì sao?
Lần đầu tiên...
[Lúc ấy em mới đi Canada,]
[anh sống qua ngày bằng xe lăn,]
[uống thuốc]
[còn nhiều hơn ăn cơm.]
[Ngoài việc phải chịu đau đớn mỗi ngày,]
[còn phải chịu]
[những ngày vắng em.]
[Anh của khi ấy]
[chẳng có kỳ vọng vào ngày mai,]
[cũng chẳng biết
tương lai của mình ở đâu.]
[Bộ lego này]
[đã cùng anh trải qua
thời gian dài khó khăn ấy,]
[anh như cảm thấy]
[em đang ở bên cạnh anh.]
[Đó là lần đầu tiên
anh khát khao được đứng dậy như thế.]
Cũng kể từ khi đó,
anh bắt đầu tràn đầy tự tin vào tương lai.
Em vốn tưởng rằng
chúng ta có thể cùng ghép
những mô hình này.
Khi ấy em nghĩ
chúng ta còn rất nhiều,
rất nhiều thời gian,
có thể từ từ ghép.
Hay là
chúng ta gỡ nó ra
rồi ghép lại lần ba nhé?
Em không có ý đó.
Em chỉ cảm thấy có vài nỗi nuối tiếc...
Thomas là ai?
Nhân tài nổi tiếng của khoa bọn em,
con lai Úc Pháp.
Theo đuổi em à?
Em đã nói với anh rồi,
em có nhiều người theo đuổi lắm,
chẳng qua anh không tin thôi.
Anh tin mà.
Vậy tối nay
♪ Hoàng hôn buông xuống,
dẫn em đi thật xa ♪
em có thể ở lại không?
♪ Đuổi theo ánh sáng mờ,
chạy về nơi có anh ♪
♪ Xuyên qua thung lũng âm vang,
em vẫn một mình lang thang ♪
♪ Mỗi bước chân đều đến
một nơi xa xăm hơn ♪
♪ Rời bỏ ồn ào,
thoát khỏi những tranh chấp chẳng ngừng ♪
♪ Chìm vào ánh sáng bình yên
và dịu êm nơi anh ♪
Ngày mai anh chuyển nhà giúp em.
♪ Gỡ bỏ gông xiềng,
giã từ quá khứ tăm tối ♪
Tại sao chúng có thể ở lại
mà em thì không?
♪ Xin hãy đưa em đi,
đưa em đến những miền xa ♪
♪ Tiếng gió rít gào
như anh đang gọi tên em ♪
Vậy được rồi.
♪ Băng qua rừng sâu,
đến tận biển xanh thẳm ♪
Nếu vậy thì
em về trước đây.
♪ Bóng tối nhảy múa,
chân trời dần nhuộm sắc xám ♪
Lần tới gặp lại.
♪ Chỉ có tiếng anh vẫn dẫn lối em đi ♪
Nói một đằng, làm một nẻo.
♪ Rời bỏ ồn ào,
thoát khỏi những tranh chấp chẳng ngừng ♪
♪ Chìm vào ánh sáng bình yên
và dịu êm nơi anh ♪
♪ Gỡ bỏ gông xiềng,
rũ hết bụi mù trần gian ♪
Vậy tối nay em ngủ ở đâu?
Ngủ ở sô pha à?
♪ Xin hãy đưa em đi,
đưa em đến những miền xa ♪
♪ Khi sao trời thì thầm kể
những bí mật vĩnh cửu ♪
♪ Anh đang chờ đấy,
mời em cùng rời đi ♪
♪ Rời bỏ ồn ào,
thoát khỏi những tranh chấp chẳng ngừng ♪
Tùy em.
♪ Chìm vào ánh sáng bình yên
và dịu êm nơi anh ♪
♪ Gỡ bỏ gông xiềng,
rũ hết bụi mù trần gian ♪
♪ Xin hãy đưa em đi,
đưa em đến những miền xa ♪
Em nghĩ kỹ thật rồi chứ?
Em nói với anh từ lâu rồi,
em đã không còn là trẻ con nữa.
Trốn gì chứ?
Ngại không dám nhìn anh à?
Làm gì có.
Vậy nhìn anh đi.
Dậy rồi à?
Ngủ quen giường chứ?
Vậy em muốn bao giờ chuyển qua đây?
Còn hơn hai tháng nữa
mới hết hạn thuê nhà,
đâu thể lãng phí chứ.
Anh chuyển tiền cho em làm gì?
Coi như em cho anh thuê hai tháng,
giờ có thể chuyển rồi chứ?
Chuyển nhà giúp em.
Sếp ơi,
cuối tuần có tính tiền tăng ca không?
Tính chứ.
Đây chẳng phải là...
Chào cô, tôi là Ôn Kha,
cô cứ gọi tôi là Tiểu Ôn nhé.
Chào anh,
anh là đồng nghiệp của anh ấy à?
Tôi là trợ lý kiêm tài xế của kỹ sư Cận.
Kỹ sư Cận, vậy tôi xuống dưới chờ anh nhé.
Tạm biệt.
Thì ra anh đã âm mưu từ trước rồi.
Tiểu Ôn,
cậu ở trên xe chờ tôi một lát,
tôi dọn đồ xong rồi cậu lên nhé.
Vâng.
Giờ anh còn có cả tài xế riêng,
tại sao anh ấy lại gọi anh là kỹ sư Cận?
Không phải Đại Gia, Tiểu Gia nói
anh không đi làm văn phòng à?
Bình thường anh đi công tác
là đi làm gì thế?
Sao em nhiều câu hỏi thế?
Chắc chắn em phải hỏi cho rõ rồi,
đâu thể không biết tình hình của anh
đã hẹn hò với anh chứ.
Vậy sao tối qua em không hỏi rõ trước
đã mơ màng theo anh rồi?
Tối qua tình hình như thế
thì em hỏi kiểu gì?
Đây là nhà em,
anh tự tham quan đi nhé.
Nói đến đâu rồi nhỉ?
Lần trước ống nước nhà em bị hỏng,
em vốn định gọi cho chủ nhà tới cơ,
mà bạn cùng nhà em tốt tính lắm.
Anh ấy gọi điện thoại bảo bạn đến,
anh bạn đó sửa nhoáng cái là xong luôn.
Rồi người bạn ấy ở lại qua đêm luôn à?
Sao anh biết?
Anh đoán.
Mau dọn đi, dọn thế nào?
Anh giúp em.
Dọn thế nào à?
Em chẳng biết bắt đầu từ đâu nữa,
ghét nhất là dọn đồ đấy.
Sau này để anh làm.
Không được,
cái gì cũng để anh làm
thì chẳng phải trông em õng ẹo lắm à?
Õng ẹo thì sao?
Õng ẹo anh cũng chiều mà.
Thật hả?
Vậy anh định chiều bao lâu?
Cả đời luôn.
Bình thường anh đều tự dọn dẹp à?
Không thì sao?
Tiểu Ôn thì sao? Vẫn luôn đi theo anh à?
Mấy năm trước anh đến làm
ở nhà máy tại Bắc Kinh,
sau khi có chút danh tiếng
thì tới Học viện Kỹ thuật Ô tô
cùng họ làm các dự án
sáng tạo kỹ thuật và công nghệ.
Anh lại muốn làm vài dự án nhỏ,
mở tiệm cà phê,
nên vẫn luôn giữ thân phận
là lao động tự do,
tham gia hợp tác với họ
theo hình thức cố vấn.
Mỗi tháng ít thì phải đi hai lần,
nhiều thì tuần nào cũng phải đi.
Xét đến tình trạng sức khỏe của anh,
mấy năm trước
họ đã cử tới cho anh một trợ lý,
cũng chính là Tiểu Ôn,
chủ yếu phụ trách vài công việc
khi anh đi công tác.
Cho hết khăn quàng cổ vào rồi à?
Vâng.
Lại thấy một cái nữa này.
Cái này không phải khăn quàng,
là váy của em đấy.
Không có tay áo à?
Không cần tay áo,
đây là váy cúp ngực,
cứ thế mặc là được.
Không tưởng tượng ra được.
Mặc vào cho anh xem.
[Nhật ký đời sống]
Đừng đi.
Chúng ta chẳng có tấm ảnh chụp chung nào,
chi bằng nhân cơ hội này đi.
Để em hẹn giờ.
Anh hỏi em,
bình thường
vào dịp nào
thì em cần mặc bộ này?
Lúc gặp anh đẹp trai.
Thế nào mới tính là anh đẹp trai?
Anh được không?
Tiểu Ôn còn ở dưới nhà đấy.
Tiểu Ôn,
bên tôi còn cần một lúc nữa,
cậu về tiệm cà phê chờ tôi trước đi.
Như thế anh ấy sẽ nghĩ nhiều đó.
Không đâu.
Tại sao?
Vì trong mắt cậu ta,
anh là người đàng hoàng.
Chắc là phòng này.
Kỹ sư Cận.
Sao lại đến hết vậy?
Tôi thấy hai người thu dọn lâu quá,
còn tưởng là rất nhiều đồ
nên còn gọi cả Tiểu Gia tới.
Đồ đạc khá nhiều, thu dọn cũng phải kỹ.
Nào.
Vất vả rồi,
vất vả rồi.
Còn cái này.
Nào, cẩn thận nhé.
[Không biết sao anh ấy làm được như vậy,]
[mặt cứ tỉnh bơ,]
[trợn mắt nói dối.]
Cô Khương, cô tới rồi.
Cô Khương à?
Là bà chủ đấy.
Bà chủ, có muốn uống một ly cà phê không?
Không sao, hai cô làm việc đi,
tôi tiện đường đến xem thôi,
lát nữa còn phải về nhà ăn cơm.
Vâng.
Đây là sổ kế toán,
tình hình kinh doanh
đều được ghi trong này.
Đưa em cái này làm gì?
Cửa tiệm của em,
em đâu thể không biết
tình hình kinh doanh chứ.
Tiệm của em á?
Thành tiệm của em từ bao giờ vậy?
Không thì anh ăn no rửng mỡ
mở tiệm cà phê để chơi à?
[Lúc ấy anh mới về Nam Kinh]
[đã bắt đầu lên kế hoạch mở tiệm cà phê.]
[Toàn bộ không gian và cả tên tiệm]
[đều do anh tham gia xử lý.]
Chỗ này được đấy,
cảm ơn anh đã giới thiệu,
tôi rất hài lòng.
Có thể ký hợp đồng bất cứ lúc nào.
Được, anh vất vả rồi.
Tôi gửi hết cho anh
phông chữ chủ đạo của cà phê rồi đấy.
Ngoài ra,
biển hiệu cũng dùng phông này.
Moon.
Cà phê Moon.
Nhưng em nghe nói hai năm đầu
tiệm này thua lỗ suốt.
Khác ngành nên nhiều cái không biết,
phải đi lòng vòng nhiều.
Vậy tại sao
anh vẫn luôn ném tiền vào đây?
Bởi vì
rất nhiều năm trước
có một cô bé đã đề nghị anh mở tiệm.
Con người anh khá chất phác,
cố chấp,
nghĩ làm sai nhiều
ắt có thể tìm được cách đúng.
Dù ngày nào đó đóng cửa
thì cũng không phải là vì kinh doanh ế ẩm.
Anh mà chất phác á?
Thế năm ấy anh đẩy em vào tường làm gì?
Anh đẩy em vào tường hồi nào?
Lúc ở tiệm xe ấy.
Anh đuổi em đi,
còn nói em cứ qua đó tìm anh
gây ảnh hưởng xấu.
Còn nói là
có phải em có ý gì với anh không.
Anh hỏi đại thế thôi.
Hỏi...
Sao hả?
Hỏi trúng tim đen của em à?
Khiến anh thất vọng rồi.
Được, tôi biết rồi.
Mộ Mộ,
anh có việc gấp
cần đi công tác một chuyến.
Anh bảo Tiểu Ôn đưa em về.
Em ngoan ngoãn ở nhà chờ anh,
được không?